حضیض رادیو معارف، سلام! با برنامهٔ خاطرات ماندگار دقایقی در خدمت شما هستیم.
از مدرسهٔ شبانهٔ نمونه و امتحان طبیعی... تا مدرسهٔ عشق و امتحان صبر و شهامت و جهاد... راهی هزار ساله است... که حسین خرازی در ده سال... پیمود... از شاگرد مکتب بلایت اهل بیت... جز این نیز انتظار نمی‌آید...
در برنامهٔ امروز خاطرات ماندگار... خاطراتی از سردار حاج حسین عروج... دربارهٔ شهید محمد بنیادی... فرماندهٔ تیپ حضرت معصومه... از لشکر هفده علی بن ابی‌طالب علیه السلام... و خاطرهٔ سردار آزاده حسین عارف... از عملیات محرم را تقدیم حضورتان می‌کنیم.
خور خواندند و از این همهمه‌ها رستند... در کبودای افق اما...
کسی از شباهنگ نپرسید... در شب حادثه... بر دشت... چه آمد... چه گذشت... دشت... در دشت... گواهی داد... که هزاران مرد... از تپش‌های مناجات سحر... سرخش... راه را بر نفس راهزنان... بستند...
این طرف اما... در ناحیهٔ سرد... بی‌خیالان تماشایی... کوچه‌ها در تپش شهوت و خورناسهٔشان لرزید... شکر... این نیز قشنگ است... که در فصل گل و بلبل و تنازی... خیل خورناسه و اطوار... طلبکار شهیدان شما هستند...
یه دنیا... خاطر است... بین من و تو... از اون... روزای تلخه... عشق و لبخند... تب شجیع غروب... سرخ کارون... شب تنهای ماه‌های ارون...
بخش اول خاطرات سردار جانباز حاج حسین اروج... از هم‌رزمان شهید محمد بنیادی...
بسمه‌الله الرحمان الرحیم... خدمت شنوندگان عزیز... عرض سلام و خسته‌نوازی داریم...
یکی از شاهدان که ما داریم... خب... اسمش از شهید محمد بنیادی... فرمانده تیپ حضرت معصومه... سلام و لره‌ها...
آی بنیادی در خانوادهٔ روحانی به دنیا آمدند... در یک محلهٔ فقیرنشین... که خونهٔ این‌ها... شاید پنجاه و پنجاه تا شصت متر بیشتر... متراژ ندارد... شش برادر و دو تا خواهر... پدر و مادر ده نفر... در شهر قم... زندگی می‌کردند... و... ایشان تعریف می‌کردند و گفتش که... وقت برای مهمان می‌آمد... من و برادرم می‌رفتیم توی زیرزمین می‌خوابیدیم... جا نبود...
یک اتاق سه در سه... این‌وره حیاط داشتند... که برای پدرشان بود... کتاب‌های درسشان بود... یا... کسانی کنار با آن‌ها درس بخوانند... یک حیاط تقریباً سه در چهاری وسط... این دو تا اتاق بود که اون‌ورم یک اتاق سه در پنج بود...
توی این خانوادهٔ فقیر... ایشان زندگی می‌کردند... بار آمدند... از آن بچگی چند تا حساسیت خیلی خوبی داشت که... یکی این بود که... تودار بود... نمی‌گفت به کسی چیزی را... مگر اینکه دیگه... اصطار می‌کردیم... برادرش... احمد و قاسم که کوچیک‌تر ایشان بود... می‌گفت من هر چند وقتی بار... حس می‌کردم که پول تو جیب من هست... از کجا می‌آمدهیم پول را؟ به پدر و مادرم می‌گفتم...
فهمیدم که کسی دارد می‌آید طرف... جیبان استراحت می‌کنند... رفت به طرف لباس‌های من... من... بیدای به ذهنم رسید که ممکن است که... این... کسی دارد می‌آید توی همان‌هایی که می‌رود پول تو جیبان بگیرد... تبذیر کردم که محمدمونه... اومد و رفت و دست به لباس‌هایم و گشت رفت... موقع که ایشان رد... من برم شمع جیبان نگاه کردم که... پول تو جیبان بود... فهمیدم که... برادر محمد پول تو جیبان ب...
از دور... وقتی به چهرهاش نگاه کردم فهمیدم که یک گریه کرده چون... تو همان نگاه می‌شد که بود محمد آقا... طوری شده گفتم نه چطور می‌آید... گفتم که... پیداس بود... داری گریه می‌کند... گریه کردیم که... گفتم نه مونی... گفتم باید نه... تابلاس بقولیم روزیا... از آن انکارم و اصطار... تا بالاخره... گفتیم چه قضیه گفت... به کسی نگفتم ولی به شما می‌گویم وینا... گفتش که به من تکلیف کردند ک...
چونم توانش ندارم کسانی دیگر هستند با لیاقت‌تر... بلان... قبول نکردند... و آخرش خودم تکلیف است که این کار را بده انجام بدهی...
و من هم رفتم تنهایی... با خدای خودم گریه می‌کنم... با خدای تو کمکم بکن که... بتوانم کار را انجام بدهم...
در حال که اون کسانی که آی بنیادی را می‌شخواهم می‌شود... یک آدم توانایی... فرماندهی هست که... قبیل... یک آدم هست... با شهید... زین‌الدین...
وقتی می‌رفتیم گشت... ایشان بر من تعریف کرد... گفت... تنها کسی که من مسئولیت می‌سپارم به ایشان... و به خیال راحت می‌روم دنبال کار را دیگرم... آی بنیادی...
و الفضل چهار... که انجام شده بود... یک اسیر را در شام می‌آوردم... ما چهار پنج نفری دور هم نشسته بودیم... آی بنیادیم از خط آمده بود که کمپوتی باز کردم ایشان بخوریم...
اسیر را او بردند... سرسراتم زخمی شده بود... آی بنیادی گفتی که... بشینی... در کنار... بنشوندنش... زخمی‌هایش بس... و کمپوتی داد با اثوار به این... اراغیه... زبان خودش با... اشاره می‌کند... نمی‌خواهم... اثوار آی بنیادی که این کمپوتی را باد بخوریم...
کمپوت خودش خسته بگفته که هم یکی هم داشتیم به اراغیه... و زخمشان بس... یک فرمانتیپ... این نوع برخوردش با یک اراغیه... خوب‌وقتی که آدم با دشمنشین برخورد می‌کند... قهدان با دوستش خیلی بهتر برخورد می‌کند...
از آن روزا که دنیا رنگ خون بود... تنم تو التها به جنگ می‌سوخت...
از آن روزا که بی‌رحمان ترکش... لباس و بتن رزمند می‌دو...
برای اینکه من خاک تو باشم... چقدر سروست نوبر هدیه دادم... چقدر...
خون‌پای آزادی من ریخت... چه نخلایی که بی‌سر ایستادم...
چه نخلایی که بی‌سر ایستادم...
از اینکه همچنان شنونده برنامۀ خاطرات ماندگار هستید... از رادیو معارف صمیمانه از شما... عزیزان شنونده... سپاسگزاریم... و در این بخش از برنامۀ دعوت می‌کنیم شما را به شنیدن یک داستان کوتاه با عنوان حکم جلب شهید...
برگ اخطار عزیزالله بهرامی... از شهربانی شهر اهواز... در اسفند هزار و سیصد و شصت... به دست پدرش... در اسدآباد همدان می‌رسد... گروهبان یکم... عزیزالله بهرامی... با توجه به اتمام مرخصی پانزده روزه... به اطلاع می‌رساند... شما مرتکب به سه ماه غیبت غیرموجه شده‌اید... در صورت عدم مراجعه به یگانه مربوطه... ظرف هفته‌ی جاری... حکم جلب شما... صادر می‌شود...
خانواده... نگران سلامتی عزیزالله می‌شوند... و پدر... راهی خوزستان شده... و جویای سلامتی فرزند می‌شود...
کاشف به عمل می‌آید... که عزیزالله مرخصی می‌گیرد... و به صورت بسیجی... در عملیات فتح‌المبین شرکت می‌کند... و در تاریخ سوم فروردین شصت و یک هم... به شهادت می‌رسد...
تو از من... خاطرات... کهنه داری...
ولی... زخمای من... تاز است هنوزم... یک کاری کن... که بعد از این همه سال... تو آتشی... که خموشه نسوزم...
بخش دوم خاطرات سردار اروج از شهید محمد بنیادی... فرمانده تیپ حضرت معصومه... از لشکر هفده علی بن ابی‌طالب...
آقا مهتی‌شان برادرش تعریف می‌کرد... می‌گفتش که... ساعت هفت صبح بود... ما خوی... سرباز بودیم... زمینستان سرد... صبح... گفتند که... ملاقاتی داری به نام محمد بن نیوبیس... که برادر شماست... توی... زندان کمیته است...
خدای اون چه کار می‌کند... وقتی ما آمدیم... دیدیم این شب... همدیگر بهقل کردیم و... گفتیم چه قضیر داده‌اش می‌گفت برای ما... محمد تعریف کرد... گفت من... آمدم ملاقاتت که ببینمت...
اون موقع که آمدم... دیدم که... یه دو ساعت مانده به... از آن صبح در مسجدان بسته است... قدم می‌زنم تا نماز صبح بشود... بریم نماز و بعد صبح بریام... پادگان...
حالا نگفت دژبان‌هایی که گرش می‌زدند... اومدند بهشان گفتند که چه کار دارد... گفتند من برادرم پادگانم... بهش اعتماد هم گفتند که... باید ببریم بازداشتگاه...
او بردند بازداشتگاه و آقا بهش گفتند محمد تعریف کرد... خب می‌گفتند من فرمان‌تیپم... این حکم فرمان‌تیپم تو جیبش بود... کاغذش... بیشون می‌گفتی؟
او می‌گفت محمد برگش گشه... اتوه دیگه انتظار نداشتند تو برادر من... من فرمانده نشتم که این حکم را از جیب می‌برم سو استفاده بکنم که...
ببینی... نیست به شبنش سرما... فقط کافی بودند کاغذ درمی‌آوردند و می‌دهدند... خب قطعاً احترام می‌کردند... حالا یک جای خیلی خوبی ندارد، همدره بازداشتگاه می‌آوردند...
این درس برای همه‌ی ما که می‌شنویم و سرکار داریم با مسئولیت... او حکم مسئولیت، او میز، او مقام... این برای سو استفاده و برای قدرت‌نمایی نیست...
در حال که ایشان می‌دانست کاغذ نشان بدهد سر ما... از آن سختی در بیاید... ولی این کار را نکرد... چون می‌دانست که این حکم‌کیری می‌شدند... قاید برود جانفشانی بکند...
یک نکته دیگر هم که اضافه کنم به این مطالب... مادر شاید بنیادی تعریف می‌کرد و گفتش که... خونه بودیم یک روز دیده‌ایم زنگ در خونه را می‌زنند... مادرم دم دادیم یک خانم گریان گفتش که... خونه‌های بنیادی نیاز که‌اند بررسان می‌آورد...
خیلی گریه می‌کند که بفرماند که بیشوند تو خونه صحبت کن... بگو مادر تو خونه بگو... عکسی‌اش را نگاش می‌گفتد و عکسی محمد ما گریه می‌کند... بگو... گریه... امانش نمی‌داد... تایی که تعریف کرد...
او به خانم گفتیش که... این آقا که... از من کوچه دیدم که زدند... دیوار شهید شده... پرس و پس می‌آمدم خون‌شمارششون دادند... ایشون چند ماه پیش... مایه هزار تومان می‌آورد در خونه ما می‌داد... من و شوهرم فوت کرد... دو تا بچه کوچیک داشتم... ایشون از کج فهمی‌داد و چه‌جوری... هر ماه هزار تومان می‌آورد می‌داد... در خونه ما...
و بدون که... بشناس ما کی هستیم... یارو در رو بخشه با ما... در حال که اون موقت که ما دو هزار توم حقوق می‌گرفتیم... حالا نسبتی هزار تومان... هزار تومان خیلی پول بود... یه همچه کارهایی می‌کردند فرماندهان با سرداران... غیر هر کدامی‌شان... که در هر شهر زندگی می‌کنند... وقتی برند زندگی نماش نگاه می‌کنند... ببینند که از دیگران جلوتر بودند... آیا بنیادی... وقتی که... زمان رژیم
وقتی میان قم... با همین سله‌هایشان بیرون کمیته و سله‌هایی تعبیر می‌دهند و مشغول خود خدمت می‌شوند... یعنی... از توی انقلابی سردار هستیشان... نفیق است که این روز آخر سردار باشه... به صرف درجه روشونه گذشتن و محافظی و یال و کوپال و میز تشکیلات... این خیلی به سردار نمی‌خورد... سردار کسی است که... واقعاً بخواست سرش را بر دیگران بده... جانش را بر دیگران بده... عمرش را و وقت
که باید دیگران بده می‌آیند سردار... وایقرا که به درجه باشد که این درجه را رکول هر کسی بگذرم و موشه سردار... یه ارزش ندارد این کار...
تو می‌توانی جهان را رای من شی... تو می‌توانی جهان را را رای من شی...
عطر بال فرشتگان بر سپیدار مانده است... پرکشیدند سوی نور... آسمان... تار مانده است...
چشم‌هایشان ستاره بود... راز صبحی هماره بود... در عبور نگاهشان... دل درفتار مانده است...
روز و شب بوسه می‌زدند بر لبه‌دار التهاب... سرخ رفتند و سال‌هاست... بوسه بر دار مانده است...
وای من... چشم مادری... در هیاهوی شعله سوخت... وای من... قلب کودکی... زیر آوار... مانده است...
درد را واژگون کنید... باز درد است... باز درد... سینه را شتخون کنید...
فصل ایثار... مانده است...
در مصلخش... در مصلخش... توبر سفت‌آمزش... او را نکشد... گر آشت صار... نیزه کشد...
و ما در این بخش از برنامۀ خاطرات ماندگار می‌شوییم پای خاطرهٔ سردار اروج از نحوهٔ شهادت شهید محمد بنیاری...
یک روزی آیا...
زین‌الدین گفتند که... فلانی... با آی بنیادی و آی نجفی... برویم... این قسمتی خاکیز زدن... نگاه کنید... و شب ما عملیات دهیم...
با دو تا موتور ما اومدیم به طرف خط... موتور آی بنیادی و آی نجفی که با هم بودند جیلوتر از موتور بنده بود... فاصله دهم دوازدهم... با هم داشتیم می‌آمدیم... به خاکیز برسیم...
حول سیمتری مونده و به خاکیز ما برسیم... از قسمت راست ما که یک ارتفاعی بود به نام لری... در عملیات برفت شهار تیراندازی شروع شد...
به نوعی که تیرهایی که توی زمین می‌خورد خاک بلند می‌شد... یا می‌خورد به موتوری که مها داشتیم صدای... اون تیر مشخص بود...
از قسمت راست... یک تیر خورد به پهلوی آی نجفی که فرمان تیپیمان بود... تیپ عراک بود...
و از روی موتور افتادند روی زمین... فاصله بیست پایین می‌توانست مانده بود به خاکریز... ما با مدت موتور رسیدیم به خاکریز... آی بنیادی گفتند که شما برو یک تن آمبولن سرجعه شد... پیدا کن من می‌خواهم این آی نجفی را بکشم...
گفتم آی بنیادی... دارا تیراندازی می‌کنند... دارا قاچا کاملاً تیراندازی به زمین می‌خورد... پیداست... ایشان را مرجوع شده می‌خواهد بیارش... قسمت هموار... پیداست... گفتم من باید ایشان را بیارم...
حالا این‌ها می‌استفاده می‌کنند... توجیه نمی‌کند که من مسئولم... من و من هم یک اتفاقی بیفتد... کی باید عملیات کند... من وظیفم است که ایشان را اینجا بیارم... سینه‌خیز... من خودم می‌دانم که ایشان سینه‌خیز رفتند... من رفتم آمبولانس بیارم... این آی نجفی را کشون‌کشون از زمین آوردند... در حقیق تیراندازی می‌شد...
آنان می‌دانند کسانی که شهید مجذوع می‌شوند... بدنشان سنگین‌تر می‌شود... او بردند... فردا پس‌فر شب که عملیات شد... ما آمدیم تو منطقه... شاید یک کیلومتر مانده بود که خبردار شدیم که ایشان شهید شده به آی امینی بیاد که دوتا بودند با هم بودند... رسیدیم... دیدیم که... این قسمت سر جلوی پیشانی آی بنیادی به وسیله ترکش تکه‌پاره
یشانی که محترم شروع شده بود... جمع کردند و انتقال به عقب دادند... و تا دوستانی که آنجا بودند گفتند که ما هی و حاضر بودیم که... ایشان... وقتی که درگیر شدند با اراغیاد... تیرانمون تمام شد... آی بنیادی با موشتو لگد... یقهٔ اراغیاد یک‌ها را با هم پرت می‌کرد از ارتفاع پایین... یعنی یک فرمانه تیپ... نزدیک‌ترین جای به دشمن... باز این دست دیگی... یعنی قایم بش
اینجا شهید شدند... عمد و رفت شعار که سیزدهٔ آبان بود... ایشان شهید شدند... و وقتی هم که آمدند قم... شاید بزرگ‌ترین و با شکوه‌ترین... تجنازه بعد از شهید زین‌الدین را... آی بنیادی داشتند... این‌شاله که روی شهدانمون و شهید بنیادی و همه شهیدان شاد هست... و ما هم رهرو راه شهدان باشیم... و روز قیامت این‌شاله در حضورشان روسفید باشیم...
خاطرهٔ سردار آزاده حسین عارف... از هم‌رزمان شهیدشان در عملیات محرم...
بسم نارحمان الرحیم... با سلام به شناندگان... محترم برنامهٔ خاطرات ماندگار... عملیات محرم به آدم هست که... در یک جای رسیدیم... با شهید عبدالله عرموسی بودیم...
خدا رحمتش کردم... آن‌ها یکی از دلاورهای اسلام بودند...
و تو یک منطقه رسیدیم... که... نسبت به تأسیسات عرقیان بودند... نوگهان... دیدیم یک قسمتش... سربازاری عرقی جمع شدند درون...
گفتم عبدالله... چه بار بکنیم الان؟ با هم رسیدیم... همدیمان بودند... این‌ها هم رسیدند... گفت پنج را جار گذشته می‌خواهم... با خودم و حسین شفت... حاضرت بچه‌ها... پنج را برادار بزرگ شدند و...
گفتم که... یا علی... ما هفت نفر... فدای همه‌ینا... تو همین لحظه که هفت‌ها بلد شدیم... و... صدای رویا... مهدی... هفت‌ها حرکت کردیم... تو لحظه که حرار کرد کردیم... شروع کردند به تیراندازی عرقیان... خاطرم است که یک کسی بر دایی نارنزک... پرت کرد... تا پرت کرد... یک تعداد عرقیان... هم لخته به درک فاصل شدند... بقیه فرار کرد... تو همون فرار کردن... که همه بردار کردن... که همه بر
یک بار بسته شد... که واقعاً ما فکر نمی‌کنیم که به این راه‌اتی... و به این آسان‌ها چنگ این‌ها ملتی می‌بریم... که حمله کردند و آمدند و او تأسیسات نفتی عرقیان را محاصره کردند... بعد دو همه عملیات یادم است که... شید عباس شوقی... ایشان تو جبهه بودند... و خواهرشان ازدواج می‌کردند... هر چی بگویی گفتند که بابا خواهر را ازدواج می‌کردند برو... ایجا مقدسته است... ایجا لاز
از عملیات که تمام شد... عملیات محرم... ایشان بازگشت‌مد کاشان و رفت به ساب... تبریک به خواهرش گفت... بیش از شهر یک روز هم در کاشان نبود... دوی بازگشت‌مد تو منطقه
مقدس... همتون را به خدای شهیدان می‌سپاریم... التماس دعا و... خدا می‌گفت
نامتان همباره ایران سربلند در... ای رهزمانانان... ای سرفرازان... نیرون‌تان جاوید باد و پرتوان باد... ای رادمردان... شورافرینان... وقت شما پیوست بیدار و جوان باد... ای قلب‌های پرتپش از عشق و ایمان...
با گان‌های روشن از میدان رسیدی... یک بار دیگر در وطن شورافری دید... همباره سبز و شاد و پر امید باشید... روشنگر و دیروز چون خورشید باشید...
ای نهرمانانان... ای سرفرازان... ای شیرمردان دیار پاج ایران... ای رادمردان... شورافرینان...
صدایی ماندگان... جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی... رادیو معارف... جریحه‌ای به جهان... روشنایی و معرفت... رادیو معارف... صدای فضیلت و فطرت...
تا پرتو به اهل بین... بلاگرد...
آمریکا وارد جنگ... جنگ مستقیم شد... چون احساس کرد که اگر وارد نشود... رژیم سهیونیستی... به کلی نابود خواهد شد... وارد جنگ شد... برای اینکه او را نجات بده... لیکن هیچ دستاوردی از این جنگ نداشت...
به مراکز هسته‌ای ما... حمله کردند... که البته این... در قوره... پیگیری جزایی در... دادگاه‌های بین‌المللی است... به طور مستقل... اما... نتوانستند کار مهمی انجام بدند... رئیس‌جمهور آمریکا... در شرح آنچه که واقع شده بود... بزرگ‌نمایی غیرمتعارفی کرد... معلوم شد که به این بزرگ‌نمایی احتیاج دارد...
هر کسی می‌شنید... آن حرف‌ها را... می‌فهمید که... در زیر ظاهر این حرف‌ها... یک... حقیقت دیگری وجود دارد... کاری نتوانستند انجام بدند... به مقصودی که داشتند... نتوانستند برسند... و بزرگ‌نمایی می‌کنند حقیقت را... بپوشانند... و مکتوم نگه‌دارند... اینجا هم... جمهوری اسلامی... پیروز شد... و متقابل...
جمهوری اسلامی... سیلی سختی... به کونه‌ی امریکا نواخت... به یکی از پایگاه‌های مهم... امریکا در منطقه... پایگاه‌العدید... حمله کرد... و... خساراتی وارد کرد...
بعد از ظهر دوم تیرماه... حوالی ساعت هشتده... آغاز عملیات بشارت فتح... پاسخ ایران به تجاوز نظامی امریکا...
چهارده موشک... از ایران... به سمت پایگاه‌العدید... شلیک شدند... دقایقی بعد... تصاویر موشک‌های ایرانی... و اصابت آنها... به این پایگاه منتشر شد... اما واکنش مسئولان آمریکایی... در قبال این حمله... و آثار آن... کتمان بود... کتمان برخورد موشک‌ها... و آسیب رسیدن به پایگاه...
ما تمامی موشک‌هایشان را در هوا نابود کردیم... بسیار زیبا بود... این پایانه کار بود...
اما بسیاری از ناظران بین‌المللی... که اعتمادی به حرف‌های آمریکایی‌ها نداشتند... دنبال این رفتند... که خود با تصاویر ماهواره‌ای... آثار حملات را پیدا کنند...
افشای آثار حمله‌ی ایران به پایگاه‌العدید... بسیاری از تحلیلگران نظامی دنیا را واداشت... که به قدرت موشکی ایران... بار دیگر اذعان کنند...
همان کسانی که... در آن قضیه بزرگ‌نمایی کرده بودند... در این قضیه سعی کردند پوچک‌نمایی کنند... بگویند هیچ اتفاقی نیافتاده... در حالی که اتفاق بزرگی افتاده بود...
این که جمهوری اسلامی... دسترسی داشته باشد... به مراکز مهم آمریکا در منطقه... و علیه آنها هر وقت... مقتضی دانس اقدام بکند...
این حادثهٔ کوچکی نیست... حادثهٔ بزرگی است... در آینده هم این حادثه... قابل تکرار است... در صورتی که تعرضی... صورت بگیر هزینهٔ... دشمن... هزینهٔ متعرض... قطعاً... هزینهٔ بالایی خواهد بود...
در سین صفای عزلی داری تو...
از نور خدا دلی جلی داری تو... ای سبزرین حماسهٔ زیبایی... صدآین تصویر علی داری تو... صدآین تصویر...
اینجا... واژه‌ها تبلور نورند...
اینجا... جرعه‌نوش زلال وحی و ولایتی... گوش دل بسخار...
اینجا... صدای فضیلت و فطفت است...
رادیو معارف... موج اف‌ام... ردیف نود و شش مگاهرتز... موج اف‌ام... ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز...
ساعت... چهارده... اینجا قم است... شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران...
موسیقی دیگری...